M14.01 卍不空羂索心王母陀罗尼真言(不空羂索心大陀罗尼) (不空羂索三世最胜无能障碍大心陀罗尼)卍

namastryadhvanugatapratiṣṭhitebhyaḥ
sarvabuddhabodhisatvebhyaḥnamaḥ
sarvapratyekabuddhāryaśravakasaṅghebhyotītānā
gatapratyutpannebhyaḥnamaḥsamyaggatānāṃnamaḥsamyakpratipannānāṃnamaḥ
śāradvatīsutayamahāmatayenamaḥāryamaitreyapramukhebhyomahābodhisatvebhyaḥ
namaḥsuvarṇavarṇaprabhāvidarditeśvararājāyatathāgatāya
namaḥsiṃhavikṛḍitarājāyatathāgatāya
namoamitābhāyatathāgatāyārhatesamyaksaṃbuddhāya
namaḥsupratiṣṭhitamaṇikuṭārājāyatathāgatāya
namaḥsāmantaraśmiudgitaśrīkuṭārājāyatathāgatāya
namovipaśyinetathāgatāyanamaḥ
śikhinetathāgatāyanamaḥviśvabhuvetathāgatāya
namaḥkrakucchundāyatathāgatāya
namaḥkanakamunayetathāgatāyanamaḥkaśyapāyatathāgatāya
namaḥśākyamunayetathāgatāyanamaḥsuparikīrtitanāmadhyeyāyatathāgatāya
namaḥsamantāvabhāsavijitasaṅgramaśriyetathāgatāya
namaḥindraketudhvajaśriyetathāgatāyanamoratnaprabhāseśvararājāyatathāgatāya
namaḥapratihataphaiṣajyarājāyatathāgatāyanamovikrantagaminetathāgatāya
namaḥsupratiṣṭhatadhairyagaminetathāgatāyaprabhṛtibhyaḥsarvatathāgatebhyorhabhyaḥsamya
ksaṃbuddhebhyaḥnamoratnatrayāyanamaḥ
āryāvalokiteśvarāyabodhisatāyamahāsatvāyamahākāruṇikāyaebhyonama
skṛtvaidaṃāryāvalokiteśvaramukhudgīrṇamamokhapaśaṃnāmahṛdayaṃtathā
gatasaṃmukhabhāṣitaṃmahātparṣamadhye
ahamidānīṃmāvarttaiṣyāmesiddhyantumesarvakāryaṇisarvabhayeṣucamerakṣaṃbhavatumama
sarvasatvānāṃcatadyathāoṃcara
caraciriciricurucurumurumurumahākāruṇikāyasarasarasirisiri
siriciriciripiripirivirivirimahāpadmahastāyakalakalakili
kilikulukulumahāśuddhasatvāyaehyehibuddhyabuddhyadhāvadhāvabodhayabodhaya
kaṇakaṇakiṇikiṇikuṇukuṇuparamaśuddhasatvāyakarakarakiri
kirikurukurumahāsthamaptāyacalacala
sañcalasañcalavicalavicalapracalapracalaeṭaṭaeṭaṭabhara
bharabhiribhiribhurubhurutarataratiritirituruturuehyehi
mahākāruṇikamahāpaśupativeṣadharadharadharasarasara caracara
paraparavaravaraharaharahāhāhīhīhūhū
oṃkarabrahmaveṣadharadharadharadhiridhiridhurudhurudhurutaratarasara
saracaracaraparaparaśīghraṃśīghraṃvaravararaśmiśatasahasraprati maṇḍiṃ
taśarīrajvalajvalatapatapabhasabhasabhramabhrama
bhagavāṃsūmānityayamavaruṇakuverabrahmindradhanadarṣidevagaṇabhyarcittacaraṇa
surusurucurucurumurumurupurupurusanatkumārarudravāsavaviṣṇu dhanadavā
yvāgnidevarṣināyakabahuvividhavicitraveṣarūpadharadharadharadhiri
dhiridhurudhurutharatharagharagharayarayaralaralaraharaharaparapara
maramaradaradaravaravaravaradāyakasamantāvalokitavilokitalokeśvara
maheśvaramuhumuhumurumurumuyumuyumuñcamuñcabhagavanāryāvalokite śvara rakṣa
rakṣamāṃsarvasatvāranāṃcasarvabhayebhyaḥsarvopadravebhyaḥsarvopasarge
bhyaḥsarvagrahebhyaḥsarvajvarebhyaḥsarvavyādhibhyaḥvadhabandhana
tāḍanatajanarājacoratagnyuskarāgnyudakaviṣaśastraparimocakakaṇa
kaṇakiṇikiṇikuṇukuṇucaracaraciriciricurucuruindriya balabodhiṃ
ṅgacaturāryasatyasaṃprakāśakatamatamadamadamasamasamamasamasamahā
tamondhakaravidhamanaṣaṭparamitaparipūrakamirimiriṭaṭaraṭaṭaṭhaṭha
ṭhaṭhaṭiṭiṭiṭiṭhithiṭhiṭhiṭuṭuṭuṭuṭhuṭhuṭhuṭhueṇeyacarmakṛtapari
karaehyehiīśvarabhutagaṇabhañjakakarakarakirikirikuru kuru parapara
caracarasarasarakarakarakaṭakaṭapaṭapaṭamaṭamaṭasuviśuddha viṣayavāsini
mahākāruṇikaśvetayajṇopavītaratnamukuṭamālādharasarvajñaśirasi kṛta
jaṭamakuṭamahādbhutakamalakṛtakarataladhyānasāmadhivimokṣaprakaṃpyaka bahu
satvasantatiparipācakamahākāruṇikasarvakarmāvaraṇāviśodhakasarvavyādhi
pramocakasarvasatvāśāparipūrakasarvasatvasamaśvāsanakaranamostute svāhā
akalaṃmṛtyupraśamanāyasvāhāamoghayasvāhāamoghapaśāyasvāhāajitāyasvāhāaparā
jitāyasvāhāvīrāyasvāhāvaradāyasvāhāvarapradāyasvāhāidañcame sarva karmania
ṅkurunamostutesvāhāoṃjayahūṃsvāhāoṃhūṃjaḥsvāhā oṃ hrīḥ trailokya vijaya amoghapaśaapra
tihatahṛdayahrīḥjrīḥhaḥhīḥhūṃphaṭsvāhā

M14.02 卍秘密心真言(秘密心陀罗尼)(不空羂索秘密心陀罗尼)卍

oṃpadmahastamahāamoghapāśasādhayasamayahṛdayaṃcaracarahūṃ

M14.03 卍秘密小心真言(小心陀罗尼)(秘密小心陀罗尼)卍

oṃpadmadharaamoghajayanicurucurusvāhā

M14.04 卍不空羂索自在王陀罗尼卍

namoratnatrayāyanamoamitābhāyatathāgatāyanamaḥāryavalokiteśvarāyabodhi
satvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāyatadyathāoṃamoghaapratihatahūṃhūṃ phaṭ svāhā

M14.05 卍不空羂索心陀罗尼卍

oṃhrīḥtrailokyavijayaamoghapaśaapratihatahrīḥhaḥhūṃ phaṭ svāhā

M14.06 卍不空羂索心中心陀罗尼卍

oṃhrīḥstrilokyavijayaamoghapaśamahākrodharājāyahṛdayaaprati hata hūṃhūṃ phaṭ

M14.07 卍不空羂索身印陀罗尼卍

tadyathāoṃśvetāyaśvetabhujāyaehyehiparamaśuddhasatvāmahākāruṇikasvāhā

M14.08 卍圣观自在菩萨千转灭罪陀罗尼(观自在千转陀罗尼)卍

namoratnatrayāyanamaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāya
tadyathāoṃjayejayemahājayejayavāhinijayottarikalakalabalabala calacala
talatalakṣiṇikṣiṇisarvakarmāvaraṇānimebhagavatisahasravartte vartte sarvabuddhā
valokitecakṣuśrutraghrāṇajihvakāyamanapariśodhanisurusuruprasuru prasuru sarva
buddhādhiṣṭhitesvāhādharmmadhātugarbhesvāhāabhāvasvabhāvasarvadharmma
viśodhanisvāhā

M14.09 卍阿末[齿*来]观自在陀罗尼(圣观自在阿末[齿*来]菩萨陀罗尼)卍

namoratnatrayāyanamaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahākāru ṇikāya
tadyathāoṃamaṭṭepramaṭṭevimaṭṭebharaṭṭesaṃprabhyaṭṭeilinecilinekiline aruhane
niruhanedhariṇidhāraṇiparaṇidhāpaneavarttanesaṃvarttanelepanealepanenaphanapha
nāphanenaṇanaṇaaṇanedudunesmṛddhyatumeaśumanaparipūridhara ṇiyaṃ namoāryā
valokiteśvarāyamahākāruṇikāsvāhā

M14.10 卍如意轮陀罗尼卍

namoratnatrayāyanamaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāya
tadyathāoṃcakravartticintāmaṇimahāpadmerurutiṣṭhajvalaāka rṣāya hūṃ phaṭ svāhā

M14.11 卍心陀罗尼卍

oṃpadmacintamaṇijvalahūṃ

M14.12 卍随心陀罗尼卍

oṃvaradapadmehūṃ

M14.13 卍观自在甘露陀罗尼(圣观自在菩萨甘露陀罗尼)卍

namoratnatrayāyanamaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāya tadyathā oṃ dhune dhune kā dhune svāhā

M14.14 卍观自在闻持陀罗尼(圣观自在菩萨闻持陀罗尼)卍

namoratnatrayāyanamaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāya tadyathā oṃ hile miluke canḍra mudre svāhā

M14.15 卍观自在心陀罗尼(圣观自在心陀罗尼)卍

namovalokitāyamahābodhisatvāyavajrasatvāyavajravipulāyapadmasaṃbhavāyapadma yonāya oṃ
tadyathāhrīkaraśrikaraprabhākaravajrasatvavajrasaṃbhavapadmasaṃ bhava padmasāgara padma gocara varadamahā
kāruṇikakaruṇasaṃbhavahūṃhūṃdharadharadaradaravaravaravaradakāru ṇika mahāśuddha satva svāhā