M15.01 卍请观自在菩萨陀罗尼卍

namobuddhāyanamodharmmāyanamosaṅghāya
namaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahā
satvāyamahākaruṇikāyatadyathāohanimohani
jambhanistambhaniaṇḍarepaṇḍare
śvetepaṇḍaravāsinisvāhā

M15.02 卍救护众生陀罗尼(观自在菩萨救护众生陀罗尼)卍

namoratnatrayāyanamaḥ
āryāvalokiteśvarāya
bodhisatvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāyatadyathāohanimohanijambhani
stambhaniaṇḍarepaṇḍareśvetepaṇḍaravāsinisarvaduṣṭanijambhayāmista
mbhayāmiohayamimohayamiyavagraṃthiminamuñcaminamoāryāvalokite śvarāya tadyathā
hilimilitiliśulimālikapalekhaṭvāṅgicaṇḍalimataṅgivarahi
rakṣarakṣatumaṃsarvasatvānāṃsarvabhayopadravebhyaḥsvāhā

M15.03 卍消伏毒害陀罗尼(观自在菩萨破恶业障消伏毒害陀罗尼)卍

namoratnatrayāyanamaḥ
āryāvalokiteśvarāya
bodhisatvāyamahāsatvāyamahākaruṇikāyatasmai
namaskṛtvaimaṃāryāvalokiteśvarabhaṣitaṃ
atmarakṣarakṣapararakṣapraharasaṃkaramaṇijīvitatrayaṇisarvaba
ndhapramokṣaṇisarvasatvaprasādhanisarvasatvāvalokanitadyathā
ohanimohanijambhanistambhaniavahimohani
aṇḍarepaṇḍareśodhaniśvetepaṇḍaravāsinihuruhurupaṇḍa
returuturupaṇḍarecurucurupaṇḍarevicalepaṇḍaredhurudhurupa
ṇḍarepaṇḍaravāsinihinihininihinisarvaduṣṭapraduṣṭasarva
pratyaarthikasarvapratyamitrasarveṣāṃduṣṭānāṃbandhayamistambhayāmiohayami moha
yamibharayaminamoāryāvalokiteśvarasyabrahmacaryeṇasatyavākyenasvastirbhavatu
mamasarvasatvasyayāvagraṃthītaṃbrahmanumoditusvāhā

M15.04 卍吉祥六字陀罗尼(大吉祥六字章句救苦陀罗尼归命同前真言)卍

tadyathāaṇḍarepaṇḍarekeyūredaṇḍarecaṇḍaretejavatiyaśavati
prakṛtaviśodhanidantarevakaniaronivakule
mukuletuvilesvāhā

M15.05 卍叶衣观自在根本陀罗尼(圣叶衣观自在菩萨陀罗尼)卍

namoratnatrayāyanamoamitābhayatathāgatāyārhatesamyaksaṃbuddhāya
namaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāya
namomahāsthāmapratāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāyavāmane
tvāṃnamasyāmitvaṃnamasyāmivāmanepiśācibhagavatiparaśupāśadhāriṇi
yānikānicibhayānyutpadyamānanyutpadyanteyākāścidītayoyākāścimāryoyākāści mahāmāryo
yekecinupadravāyekecinupāyāsāyekecivyādhāyayekecidaddhyābhavā yekeci nupasargā
upasargasamandhāvāutpadyantesarvanitānisarvāstasarvetevālata evotpadyante
napaṇḍitatastadanenasatyenasatyavākkenajajajajaebhiścapaṇḍijtādhiṣṭhitaiḥ mantra
padaiḥmamasarvasatvānāṃcarakṣaṅkuruguptiṃkuruparitrāṇaṃkuruparigrahaṅkuru pari pāladaṅku
ruśāntiṅkurusvastyayadaṅkurudaṇḍaparihāraṅkuruśastraparihāraṅkuruagnipari hāraṅku
ruudakaparihāraṅkurukakhorddacchedadaṅkuruviṣanoṣaṇaṃkuruviṣa nā śanaṅkuru sīmābandha
ṅkurudharaṇibandhañcaṅkurutadyathāamṛteamṛtodbhaveaśvastāṅgemāmara
māmaraśamapraśamatuduvitudutuletumulesvāhā

M15.06 卍叶衣心陀罗尼卍

oṃparṇaśavarihūṃphaṭ

M15.07 卍叶衣观自在菩萨陀罗尼卍

svastinamoratnatrayāyanamaḥāryāamitābhāyatathāgatāyārhatesamyaksaṃbuddhāya
namaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāyanamomahāsthāma
praptāyabodhisatvāyatadyathāamṛteaśvastaṅgemāmaramāmaraśamapraśamatuduvitudu
tuletumalesvāhātadyathāaṅgurepaṅgureparṇaśavarīyasvāhā

M15.08 卍叶衣观自在菩萨陀罗尼卍

namoratnatrayāyasarvaduṣṭāṇaṃcittasyastambhadāṅkaromitiṣṭhantume avaśaṅkaromi namo
kaṭṭevikaṭṭekaṭṭavikaṭṭesvāhānamoaraṇevaraṇesarvaduṣṭanivāraṇi svāhā

M15.09 卍叶衣观自在菩萨陀罗尼卍

namoratnatrayāyapiśāciparṇaśavaripiśāciaśanemaśanesvāhā

M15.10 卍叶衣观自在菩萨心陀罗尼卍

tadyathāamṛteaśvastaṅgīmāmaramāmaraśamapraśamaupaśamatuduvitudutuletumule svāhā

M15.11 卍香王观自在陀罗尼(香王观自在菩萨陀罗尼)卍

namoratnatrayāyanamaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāya namogandha
rājāyabodhisatvāyatadyathāiciṭṭimiciṭṭihantimantisarvaartha
sādhanikarṣāpaṇādikaṃmeprayatsasvāhā

M15.12 卍观自在说普贤陀罗尼(圣观自在菩萨说普贤陀罗尼)卍

namoratnatrayāyanamaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāya tadyathā
khagavekhagavecakṣukhaveśrutrakhaveghrāṇakhavejihvākhavekāya khave manakhave sa
rakhavevemakhavesurandyakhavenimitakhavepraṇidhānakhavesamadhi khave pāramitākha
vebodhikhavesarasarasarasarvabuddhādhiṣṭhitebharabharabharadharmmādhiṣṭhira
tekalakalakalasaṅghādhiṣṭhitenamaḥāryāvalokiteśvarāyabodhi
satvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāyanamaḥdvānavatīnāṃbodhisatvakoṭīnāṃadhiṣṭhihantu
maṃayurmalañcadanantutadyathāsurabhisurabhimahāsurabhimunimuni
mahāmunimatimatimatinamaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāya mahākāruṇi
kāyasiddhyantusamantabhadradhāraṇīsvāhā

M15.13 卍高髻王观自在陀罗尼(圣高髻王观自在菩萨陀罗尼)卍

namaḥsarvabuddhabodhisatvebhyaḥnamobuddhāyanamodharmmāyanamosa
ṅghāyanamovalokiteśvarāyabodhisatvāyamahārasatvāyaimaṃpravakṣyami
purvajatmanibhaṣitaṃsatvanāmanukampayaidaṃmantraprabhaṣitaṃnamaḥ
āryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāyasarva
vyasanamokṣaṇakarāyasarvabandhanacchedanakarāyasarvabhayapraśamanakarāyasarvasatvānāṃ
maitracittānukampabhavitāyanamoāryāvalokiteśvarāyaimaṃvidyāṃpravakṣyamisarvasatvasukhā
vahaṃtadyathācaracaracalaṇicalaṇisarasaravisaravisarabuddhyabuddhya
bodhayabodhayasarvasatvahitanukampinebodhayabodhayabodhayamiteāryāvalokiteśvarāya smarasma
rasamayaṃsarvasatvanaṃmaitracittasarvasatvanamokṣakarakarakarakiriki
rituruturubodhibodhibodhayamitehuruhurumurumuruśīghraṃśīghraṃ āgaccha āgaccha sarva
satvahitānukampinesarvasatvakāruṇikadarśarūpaṃsādhayasādhayavidyāṃdehidehimevaraṃ dama
damadharmmadharmmaghanaghanasurumesurumemahāsurumesvāhānamaḥ
āryāvalokiteśvarāyasiddhyantumemantrapadāsvāhā

M15.14 卍高髻王奉送陀罗尼(奉送真言)卍

tadyathākhirikhiricurucurusurusurugacchagacchayathāsukhaṃāryāvalokite śvara svāhā

M15.15 卍观自在如意珠陀罗尼(圣观自在菩萨如意珠陀罗尼)卍

namoratnatrayāyanamaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahākāruṇikāya tadyathā
hatevihatenihatepratyaarthikepratyamitreśuddhemuktevimaleprabhasvareaṇḍare paṇḍare
paṇḍareśvetepaṇḍaravāsiniharekaṇḍarekapilepiṅgalaakṣadadhimukhi rakṣarakṣa
maṃasyasthānagatasyasarvabhayebhyaḥsarvaduḥkhebhyoyāvamṛtyu sarvā pagacchantu
māmepaśyāntupapakasadānityamāryāvalokiteśvaramahākāruṇāprabhā
vādhiṣṭhantusvāhā

M15.16 卍能满诸愿王观自在陀罗尼(能满诸愿王圣观自在菩萨陀罗尼)卍

namoratnatrayāyanamaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāyamahā kāruṇikāya itsa
saṃpatikarurajasthamobhyaṃvimuktaḥbhavasaṅgaabhimukhabodhinidhanaṃpāyadavalokite śumāṃ āryāvalokite
śvarābhavavīyavināśanunitanamastetvayāśriyāyabhaktāyayadibhavatiparā bhavobhavatu
tadyathāśveteśvetaṅgeśvetabhujeśvetavastreśvetamālealaṅkṛtejaye
vijayeajiteaparajitesarvasiddhanamaskṛteilimilikiridarśayarūpaṃ sādhayasādhaya sarva arthaṃme pari
pūrakāyasvāhā

M15.17 卍能满诸愿王心陀罗尼(能满诸愿王观自在大悲心陀罗尼)卍

namoratnatrayāyanamaḥāryāvalokiteśvarāyabodhisatvāyamahāsatvāya tadyathā śveteśve te śveta sya patyehita
syasatasādhikaraṇesvāhā